# Урок 6 - Основы Linux и Повторяем Паскаль

## Начинаем работать с Linux

- Загрузка системы с USB диска
- Запуск терминала (Ctrl+T)
- Команда `ls`
- Использование git


## Pascal

[Справочник по Pascal](https://github.com/gregzaitsev/school444/tree/master/reference/pascal.md)

- Работа с Geany
- Начало и конец программы
- Программа Hello, World!
- Объявление переменных и присвоение значений, глобальные и локальные переменные
- Типы переменных
- Арифметические операции
- Ветвление кода (конструкция if then else)
- Вывод на консоль (write, writeln) и ввод пользователя (read, readln)
- Цикл while
- Функции
- Рекурсивные функции


При решении задач необходимо сохранять решения в свой репозиторий в папке pascal/lesson6. Для каждой задачи нужно создать новый файл. Шпаргалка по git находится в [материалах к 1 уроку](https://github.com/gregzaitsev/school444/tree/master/lessons/01_2019-09-04).

### Задача 1

Дано неизвестное число N. Выведите на консоль в строчку через пробелы все нечетные числа от 1 до N (включительно).

### Задача 2

Дано заранее неизвестное нечетное число N. Нарисуйте пирамидку из символов `*` и пробелов, в основании которой находится N звездочек, а в каждом следующем уровне на 2 звездочки меньше, чем на предыдущем.

Пример (N=5):
```
  *  
 ***
*****
```

### Задача 3

Напишите программу, которая будет решать квадратное уравнение. Программа должна попросить пользователя поочередно ввести коэффициенты квадратного уравнения a, b и с, затем проверить существуют ли решения, и, если существуют, то сколько, а затем вывести ответ на экран в фигурных скобках через запятую, если решения есть или напечатать "решений нет", если решений нет.


### Задача 4

Напишите программу, которая принимает от пользователя на ввод число (пользователь будет вводить только числа не больше, чем 2 в 8й степени), а затем выводить на экран старший десятичный разряд этого числа.


### Задача 5

Напишите программу, похожую на предыдущую, но которая выводит на экран в столбик старший двоичный и шестнадцатиричный разряды этого числа.


### Задача 6

Напишите программу, которая принимает от пользователя на ввод число N, не превосходящее 1000000, и определяет, является ли это число степенью числа 5. То есть требуется определить, существует ли такое целое число К, что 5<sup>K</sup> = N, и вывести это число. Если такого числа нет, нужно вывести сообщение, что такого числа не существует.


### Задача 7

Напишите программу, которая принимает от пользователя на ввод число N, не превосходящее 10000. Найдите самое большое простое число меньше N.


### Задача 8

Напишите программу, которая находит самое большое число N такое, что 3<sup>N</sup> можно представить целочисленным типом Longword.
