# Урок 1 - Знакомство

## Знакомство с git

Git - это система версионного контроля. Такие системы нужны для того, чтобы работать вместе над какой-то программой. Система версионного контроля позволяет хранить все изменения, отмотать изменения назад (если сделана какая-то ошибка или что-то потерялось), а также объединить (merge) изменения разных людей.

На уроке мы создали аккаунты на сайте github.com, а также создали Ваш первый репозиторий (который многие из вас послали мне на емейл), в котором вы будете складывать Ваши домашние задания. У кого есть возможность, дома нужно установить git и поупражняться.

Вот небольшая шпаргалка по git:

```
# склонировать репозиторий (скопировать его себе на диск)
git clone https://github.com/<ваш github ID>/<название Вашего репозитория>

# перейти в директорию репозитория
cd <название Вашего репозитория>

# После клонирования можно вносить изменения в текстовые файлы любым редактором

# Посмотреть какие файлы изменились
git status

# Посмотреть что именно изменилось (внутри файлов), если изменений много, нужно будет нажать клавишу 'q' для выхода из просмотра изменений
git diff

# Добавить изменения в коммит
git add .

# Создать коммит с комментарием
git commit -m "Описание изменений - напишите тут словами что Вы сделали"

# Послать коммит на сервер первый раз
git push origin master

# Послать коммит на сервер (все остальные разы)
git push

# Забрать все коммиты других людей на свой компьютер
git pull
```


## Домашнее задание

### Summary

Добавить требования к вашему годовому проекту в файле README.md в репозитории.

Deadline: Желательно к началу следующего урока, но если что-то не получится, ничего страшного, разберем вместе на уроке.

### Instructions

На уроке мы уже создали учетную запись в github, а также ваш первый репозиторий. Теперь нужно склонировтаь этот репозиторий себе на компьютер, создать (если он еще не создан) файл README.md, записать в него требования (использование формата MarkDown приветствуется, [вот тут сслыка, чтобы поситать про него](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)).

Чтобы заработал git в командной строке на вашем компьютере, нужно его установить. Вот инструкции:

#### Windows
1. Скачать Github Desktop отсюда: https://desktop.github.com/
2. Установить, но при установке нужно убедиться, что выбран вариант command line  

#### Linux
```
sudo apt-get install git
```

### Дальше все просто

Чтобы открыть командную строку в Windows, нажмите Win+R и наберите cmd + Enter
Чтобы открыть командную строку в Linux, нажмите Ctrl+Alt+T

Склонировать на локальный диск и зайти в папку с репозиторием:
```
git clone https://github.com/<ваш login>/<ваш репозиторий>
cd <ваш репозиторий>
```

Дальше нужно создать или открыть файл README.md в папке с репозиторием. На Linux это делается командой `gedit README.md`, дальше откроется текстовый редактор.
На Windows нужно зайти в папку репозитория при помощи Windows Explorer, если файл README.md существует, то нажать на него правой кнопкой мышки и выбрать "открыть в...", а, если не существует, то нажать по пустому месту в папке и выбрать "создать файл". Создавая его нужно убедиться, что Windows не добавил к файлу расширение .txt, иначе он не будет правильно отображаться в GitHub.

Добавить файл в коммит и создать коммит:
```
git add .
git commit -m "Added README"
```

Послать коммит на сервер:
```
git push
```
